# Гуру | Guru

**Source:** http://temporistics.ru/types/eternity1  
**Author:** Dr. Radut  
**Archived:** 2025-01-15

---

## Гуру (1B, вечность в целевом аспекте)

Гуру создает собственную идеологию, собственную веру, собственные принципы и занимается их распространением.

В рамках личной философии вечность - это индивидуальный способ ответить на вопрос "зачем?", осмыслить свою жизнь, свою деятельность.

Для гуру вечность - область его самореализации, а **смысл** - движущая, мотивирующая сила его существования. В сфере смысла гуру находится в позиции "я плюс, ты минус". Это означает что, определение смысла тех или иных вещей гуру считает своей и только своей задачей (ты -), и при этом мало сомневается в своем праве решать (я +).

Гуру обладает силами и способностью придавать смысл всему вокруг. После просмотра скучного фильма кто-то просто посчитает это время вычеркнутым из жизни, гуру - сделает выводы. Он постоянно извлекает смысл, мораль, и не может прекратить, даже если у него нет достаточной информации для размышления.

Основная положительная эмоция вечности - ощущение приобщенности, всегда возникающего, когда что-то обретает смысл. Гуру стремится к этому ощущению, он фактически зависим от него. Возможно, именно поэтому, у гуру есть сильное ощущение призвания, предназначения.

Для вечности характерно отвлеченное восприятие, взгляд на себя, свою жизнь со стороны. Благодаря своей способности к "взгляду со стороны", гуру легко видят закономерности, повторяемые события. Гуру с сильным прошлым - отличные историки. С сильным будущим - хорошие прогнозисты, фантасты и изобретатели. С сильным настоящим - идеологические лидеры, проповедники идей.

---

*Копирование и распространение материалов о темпористике разрешается только с указанием ссылки на сайт temporistics.ru*
