# Местный | Local

**Source:** http://temporistics.ru/types/present2  
**Author:** Dr. Radut  
**Archived:** 2025-01-15

---

## Местный

Позиция "местного" позволяет своему обладателю с комфортом находится именно там где он есть. Если для хозяина роль важна для самореализации, он скорее создает себе роль, нежели выбирает её, то местный просто займет одну из существующих ниш, которая более всего соответствует его, местного, интересам. Местный не будет держаться "своего места", какой-то одной роли, одной линии поведения. Он видит настоящее во всем его многообразии, замечает все текущие процессы и легко переключается. Если некто, придя в незнакомый коллектив, очень быстро стал "своим", то либо его ценности совпали с ценностями коллектива, либо этот некто - местный.

Для местного характерно желание сотоварищества, партнерства и сотворчества по отношению к тому что происходит в данный момент. Но, при этом, местный умеет погружаться в происходящее не теряя себя. Он не сливается с настоящим, настоящее - это лишь его инструмент.

Местный умеет радоваться моменту, наслаждается и черпает силы от природы. Умеет праздновать жизнь, умеет раскрашивать эту жизнь для других.

В отличие от Хозяина он не затягивает время, он полностью адекватен моменту и если надо переключиться на что-то другое, нежели то, во что он был вовлечен, он может это достаточно легко сделать.

Он не обязательно чувствует себя в гостях как дома, потому что он знает, что это дом тех, к кому он пришел ("Хозяин", 1ое настоящее, как раз может об этом иногда забыть), но он будет чувствовать себя "дома" на стуле на котором сидит и вообще достаточно легко обживет пространство и совьет гнездо на новом месте.

Местный знает маленькие рецепты счастья - чашка кофе утром, уют, вид из окна, прогулка.

Местный, видя Изгнанника, человека выкинутого (пусть даже он сам так чувствует, а его не выкидывали) из общества, из времени, человека "не находящего себе место" хочет и умеет его вовлечь в момент. Как говорит один Местный, такого человека хочется "взять и прикаять".

Местный понимает, что место есть для всех - важно просто его занять и не суетиться.

---

*Копирование и распространение материалов о темпористике разрешается только с указанием ссылки на сайт temporistics.ru*
