# Обыватель | Philistine

**Source:** http://temporistics.ru/types/eternity3  
**Author:** Dr. Radut  
**Archived:** 2024-12-04

---

## Обыватель

Ключевой вопрос Вечности - "ЗАЧЕМ?"  
Вечность – это запредельность, смысл, гармония, идеи, целостность.

Третий аспект - это всегда область одиночества и тьмы. В случае с третьей Вечностью, человек может чувствовать отсутствие глобального смысла в своей жизни, и на уровне мировоззрения иметь некую раздвоенность - он будет жаждать того, чтобы "там" что-то было и хотеть иметь с этим чем-то или кем-то связь, но при этом быть уверенным, что даже если там что-то или кто-то есть, то ему совсем нет дела до него, маленького человечка.

Третий аспект также является критерием того, насколько правильно человек живет.

Имя "Обыватель" для третьей вечности выбрано из-за ошибочной стратегии, которую порой используют носители болевой вечности для выхода из-под давящей оценки своего критерия. Ответы на вопросы смысла почти не бывают очевидными. Постоянные сомнения в осмысленности своей жизни, того что он делает, могут привести носителей болевой вечности в состояние перманентной тоски и они часто находят выход в том чтобы спрятаться за маской обывателя.

Для вечности в болевом аспекте вопросы смысла наиболее критичны. Осмысленность для таких людей есть важный **критерий** качества жизни, но стремление к осмысленности у Обывателя выражено совсем не так как у Гуру. Если для Гуру смысл, это положительный, мотивирующий аспект, то для обывателя - ограничивающий, требующий "не заниматься ерундой", директивно-указующий.

Обывателю нужна определенная смелость, чтобы посмотреть на себя со стороны. Однако, именно Обыватель (в темпористическом смысле) более близок к пониманию своего предназначения, призвания, чем все остальные типы. Он раньше и тоньше других чувствует что отклонился от верного пути.

---

*Копирование и распространение материалов о темпористике разрешается только с указанием ссылки на сайт temporistics.ru*
