# Рулевой | Steersman

**Source:** http://temporistics.ru/types/future2  
**Author:** Dr. Radut  
**Archived:** 2025-02-14

---

## Рулевой

С позиции Рулевого будущее выглядит не так однозначно, как у Капитана. У Рулевого будущее находится в творческом аспекте, это не цель, это лишь инструмент для её достижения. Так как Рулевой не занимает выстраиванием образа своего будущего, то будущее для него открыто всем многообразием жизненных путей и маршрутов. Рулевой без колебаний поменяет свои долгосрочные планы, если у него поменяются интересы; сравнительно легко, переживет "смутный" жизненный период, если в силу обстоятельств у него не будет возможности что-то планировать.

В тоже время, нетрудно представить судьбу реального судна с рулевым, но без капитана. Рулевой удержит судно на плаву, но рулевой тактик, а не стратег. Будущее ничего не требует от рулевого, вопрос "куда я движусь", не является для него принципиальным. Подчинить свою жизнь долгосрочной цели Рулевому гораздо тяжелее.

Но замечательная особенность процессного будущего - когда Рулевой делает один шаг, он сразу видит, какой шаг должен быть следующим.

Его позиция наблюдательна и выжидательна, Рулевой хорошо отслеживает изменения в жизни, которые смогут повлиять на его будущее и реагирует на них. Как правило, он склонен доверять естественному ходу событий, справедливо полагая что всегда вовремя заметит угрозу своему будущему, чтобы вмешаться.

Он умеет добиваться своих целей, умеет сам и может помогать другим не бояться выбирать путь и принимать решения, необходимые для создания в жизни чего-то нового.

---

*Копирование и распространение материалов о темпористике разрешается только с указанием ссылки на сайт temporistics.ru*
